Summary of TP-Aufgaben.pdf
Generated on: 2025-05-05 19:46:51
--------------------------------------------------

**Zusammenfassung der DSH-Aufgabenstellung zur vorgabenorientierten Textproduktion**

**Einleitung:** Die DSH-Aufgabe fordert die Erstellung eines strukturierten und zusammenhängenden Textes, der auf einer vorgegebenen Grafik basiert. Der Text soll zwischen 160 und 350 Wörter umfassen und in 70 Minuten verfasst werden. Es ist wichtig, den Text leserlich und nicht mit Bleistift oder roter Farbe zu schreiben. Notizen werden nicht bewertet, und das Fehlen von Namen und Prüfziffer führt zur Nichtbewertung des Prüfungsteils.

**Hauptteil:** Die Aufgabe besteht darin, das vorliegende Material, insbesondere die Grafik, zu beschreiben und auffällige Aspekte zu identifizieren. Der Text sollte die Inhalte der Grafik so weit wie möglich zusammenfassen. Zudem ist es erforderlich, das gewünschte Studienfach und die entsprechende Fächergruppe zu benennen und die Wahl des Studienfachs mit zwei Aussagen zu begründen. Weiterhin sollen zwei Gründe genannt und begründet werden, warum die Anzahl der Studierenden in den verschiedenen Fächergruppen unterschiedlich ist. Falls das Studienfach nicht in der Grafik vorhanden ist, sollen Vermutungen angestellt werden.

Ein weiterer Bestandteil der Aufgabe ist der Vergleich der Grafik mit der Situation im Heimatland des Prüflings. Hierbei sollen zwei Gemeinsamkeiten oder Unterschiede identifiziert und begründet werden.

**Schluss:** Die Aufgabe erfordert eine klare Einleitung und einen Schluss, um den Text logisch zu strukturieren. Die Quelle der Grafik ist Statista, was auf die Relevanz und Aktualität der Daten hinweist. Diese Aufgabe fördert die Fähigkeit, analytisch zu denken und Informationen strukturiert darzustellen, was für das Studium und die akademische Laufbahn essenziell ist.